#summary Manual del simulador.
#labels Featured,Manual

= Introducción =

Esta página describe la secuencia de pasos para operar con la cabina CabSim.

= Detalles =
Lista de procedimientos.

 # Arranque de TeamSpeak
 # Alimentar la cabina.
 # Arranque del simulador.
 # Seleccionar vuelo.
 # Lanzar el plugin Sim 2004plugim.
 # Copilot FSInn.
 # Arrancar FSPassenger.

== Arranque de TeamSpeak ==
El TeamSpeak es el programa cliente que permite comunicar con otros pilotos o con los controladores de vuelo.
 * Doble click en el icóno del TeamSpeak.
 * Conectar en la red AirHispania.
 * Entrar en el canal UNICOM.
Por defecto la tecla _F12_ permite activar el canal de comunicación.
Cuando la cabina está alimentada, el boton rojo den el lado derecho los mandos del simulador, es usado como boton PTT (Push To Talk).
Ubicación del programa: Carpeta Simulación ubicada en el escritorio.

== Alimentación de la cabina ==
La cabina esta alimentada de forma independiente con una fuente de 300 Vatios, ubicada en la parte posterior del simulador.
Para encender la cabina debemos pulsar en la parte superior del interruptor que se encuentra en la parte posterior de la cabina. 

== Arranque del simulador ==
Arrancar el programa de simulación: "Microsoft Flight Simulator 2004", (también conocido como FS2004 ó FS9) haciendo doble click sobre el ícono.
Ubicación del programa: Escritorio.

== Seleccionar vuelo ==
Se han guardado algunos vuelos con la configuración preparada para usar con la cabina del simulador.
Los nombre de los archivos empiezan con Sim. Por ejemplo el archivo SimCessna182_Leso. 
Caracteristicas configuradas en los vuelos del simulador:
 * Carga el avión y el escenario del aeródromo seleccionado.
 * Presenta la pantalla de intrumentos en el monitor de instrumentos (pantalla central) del panel.
 * El avion se encuentra aparcado en el aeropuesto seleccionado.
 * El avion esta apagado y todos los controles estan en OFF.
 * La meterologia esta configurada para refrescarse cada 15 minutos.
 * La vista en la pantalla de escenario (pantalla superior) es la vista de cabina.

== Lanzar el plugin Sim 2004plugim ==
El plugin Sim2004 activa los intrumentos de Saitek: 
 * el Radio Panel (Ubicado en la parte Superior derecha del panel) 
 * el Multipanel (Ubicado en la parte Inferior derecha del panel).
Nota: Algunas veces el alto consumo de CPU del FS no permite que cargue el plugin. Es recomendable minimizar el FS9 antes de cargar el plugin.

Ubicación: Menú inicio.

== Copilot FSInn ==
FsInn es el programa que permite la coneción a la red de vuelo virtual.
Procedimiento:
 * En el menú Modules del FS9 cargar el modulo Copilot.
 * Cuando cargue el panel de control, el icono FsInn estará de color amarillo. Pulsar el ícono para iniciar una sesion multijugador. El ícono debe ponerse de color verde.
 * Pulsar en el ícono de AirHispania para conectarse a la red de AirHispania. Cuando la conexión esté realizada, el icono de AirHispania se pondrá de color verde.
 * Selecionar en el mnú de Copilot la herramienta de sincronización de hora, para syncronizar la hora del simulador con la hora del ordenador.

== Arrancar FSPassenger ==
Para añadir mas realismo, el modulo FSPassenger permite simular pasajeros, carga, mantenimiento de la aeronave y gestión de una aerolinea.
Ubicación: Menú modules del FS9.
Ver pagina web: [http://www.fspassengers.com/ FsPassengers]


ToDo: Poner fotografias de cada paso.